(Sa Yeon House pagkatapos ng Memory Date)
(Kinailangan naming mag-usap nang kaswal.)
(Pabirong tinawag ako ni Mu Jin na isang matandang babae nang ilang beses,)
(at nasubukan ko na ang realidad.)
(Noona, ang gaganda rin ng mga kamay mo.)
(Kung si Mu Jin ay 11 o 12 taong mas bata sa akin,)
(Iniisip ko kung ayos lang ba sa akin iyon.)
(Mas malalim na pinag-isipan ni Bon Hee ang agwat ng edad.)
(Bumubuntong-hininga)
(Ang dami kong iniisip.)
(Sa tingin ko perpekto para sa akin ang date ngayon.)
(Maaaring maikumpara agad sina Ye Eun at Ji Won sa pamamagitan ng mga petsa.)
(Mas komportable akong kausapin si Ye Eun nang kaswal.)
(Pero yung taong nakasundo ko nang maayos...)
(si Ji Won, malinaw naman.)
(Mas masigla ang pakiramdam ko kapag kasama ko siya.)
(Nagiging masalimuot na ang gabi ni Sang Won dahil sa maraming iniisip.)
(Samantala, sina Ye Eun at Ji Won ay nasa sala.)
(Kumusta ang date mo ni Sang Won?)
(Masaya ito.)
(Kumusta ang date mo?)
(Gusto ko...)
(Gusto mo ba siyang makilala pa nang higit?)
(Gusto ko siyang makilala nang mas mabuti.)
(Hindi na itinatago ang nararamdaman niya para kay Sang Won)
(Dito, si Sang Won lang ang interesado ako.)
(At sa sitwasyong ito, lumitaw si Ji Won.)
(Kaya, mula sa aking pananaw,)
(Kung tutuusin, hindi naman maganda ang pakiramdam ko.)
(Kumakatok)
(Sa sandaling iyon, lumitaw si Ji Won.)
(Natapos ang usapan nang pumasok si Ji Won sa silid.)
(Pag-click ng dila niya)
(Bumubuntong-hininga)
(Isang malamig na kapaligiran ang nanatili sa mga matatandang babae.)
(Kinabukasan, nang walang katiyakan,)
(ang grupong Over or Below Zero Dates ay napagpasyahan na.)
(Yelo ka rin ba? Tubig?)
(Tumango) Panoorin ang Suporta ng Admin sa
kissasia.cam o kisskh.org
(Sina Ye Eun at Ji Won ay nasa iisang Team Over Zero.)
(Team Over Zero ba kayo?)
(Tumango)
(Hindi kakampi nina Sang Won sina Ye Eun at Ji Won sa koponan.)
(Nabigla)
(Paano kaya ang date ng Team Over Zero kung wala si Sang Won?)
- Magsaya ka. Paalam. - Aalis na tayo.
- Team Below Zero ba ito? - Oo.
- Tara na. Huwag kang magmadali. - Aalis na tayo.
(Tutungo ang Team Below Zero sa kotse.)
Yung kotse ba 'yun?
Pumasok kayong lahat.
(Magmamaneho si Sang Hyeon papunta sa lugar.)
(Umupo si So Hyun sa tabi ni Sang Hyeon.)
- Maluwag ba sa likod? - Oo.
(Umupo sina Mu Jin at Bon Hee sa likurang upuan.)
- Hindi ba tayo masyadong malapit? - Masyadong malapit ang dalawa.
Sang Won...
(At si Direktor Park.)
- Naaawa ako kay Sang Won. - Hindi ba't...
Nasa mahirap na sitwasyon si Sang Won.
- Tingnan mo ang galit na mukha. - Ang cute.
Yung mukha niyang naiinis.
- Yung tipong mukha na parang "ano ngayon?". - Ang cute naman.
Mas makabubuti kung si Sang Won ang lumabas sa Ikalawang Season.
(Tumatawa)
Mas makakabuti kung susubukan ko ulit.
Mayroon bang sinturon pangkaligtasan?
- Nasa kabilang panig. - Isuot mo.
(Si Mu Jin muna ang bahala sa safety belt ni Bon Hee.)
Direkta akong nakatitig sa mata ni Bon Hee.
(Tumatawa)
Nasa isang lugar din si Sang Hyeon.
- Ang awkward dito. - Oo.
- Kasama niya sina Bon Hee at So Hyun. - Sa loob lang ng isang araw...
Nakakabahala siguro.
Kahit hindi naman talaga sinasadya,
yung mga members na kasama ko...
natural na nagbibigay ng pressure sa akin,
kung ako'y magiging tapat.
Hindi ko namamalayan, kinabahan din pala ako.
- Siyempre. - Talagang.
(Nandoon si So Hyun, ang kasalukuyan niyang kinagigiliwan, sa tabi niya.)
Ang nakaraang interes at ang kasalukuyang interes.
(Naroon si Bon Hee, ang dati niyang interes, sa likuran.)
Panghuli ngunit hindi ang pinakamahalaga, si Direktor Park.
At si Direktor Park.
(Sina So Hyun, Sang Hyeon, Bon Hee, at Mu Jin...)
(nasa isang komplikadong relasyon.)
(At si Sang Won ay third-wheeler.)
(Nagiging mahinhin sa sarili)
Sabihin mo sa akin kung nagsisimula ka nang makatulog.
- Ako na ang bahala agad. - Sige.
- Nakatulog ako nang mahimbing kagabi. - Nakikita ko.
Malaking tulong talaga ang hindi pag-inom.
- Alam ba ng lahat kung paano mag-skate? - Medyo lang.
Noong nakaraan lang.
- Totoo. - Matagal na rin simula noong huli akong nag-skate.
- Marunong ka bang mag-skate? - Hindi ko 'yan kotse.
- Nagdududa akong magiging mahina ako rito. - Pero sanay na ako.
Hahawakan kita.
(Bigla)
Ano ba talaga ang nangyayari sa karakter mo?
(Tumatawa)
Bakit hindi? Kahit ako kaya kitang hawakan.
Oo, siyempre.
- Umalis na ang lahat ng kaluluwa kay Sang Won. - Mainit dito.
May pakiramdam ako na lahat ay marunong mag-skate kahit kaunti.
Mahina ka ba diyan?
Hindi ako magaling diyan, at hindi rin naman ako pangit.
- Dati akong gumagamit ng roller-blade. - Ganun din ako.
- Parang in-line skate. - Oo.
Nakasakay na ako sa mga may apat na gulong.
Teka, nag-skate ka ba sa four-wheeled na sasakyan?
- Hindi, yung diretso. - May mga roller rink.
Hindi, yung tinutukoy niya.
Sa tingin ko, roller skates ang tinutukoy niya.
- Mga roller skate. - May mga roller skate noon.
Ramdam ko ang edad mo.
(Hindi siya mapipigilan.)
- Uminit na si Sang Won ngayon. - Anong problema niya?
Hindi ka pa ba nakapag-roller skating dati?
- Mga roller rink... - Mga roller rink...
- Hindi ako sigurado. - Hindi ito nangyari noong henerasyon natin.
Nasa labas ang mga roller rink, sa ibabaw ng mga department store.
- Oo, sa mga bubong. - Eksakto.
Katulad ba ito ng isang modernong panloob na palaruan ng mga bata?
Hindi pwede.
Para ito sa mga matatanda.
Tanging ang mga matatandang babae lang ang makakaalam.
Naaalala ko na may mga rollerblade na inilabas ilang sandali pagkatapos noon.
- Sorry? - Inilabas ang mga rollerblade...
ilang sandali pagkatapos noon.
Ang ibig mong sabihin ay rollerblade?
- Yung mga tuwid? - Mga rollerblade?
Yung mga straight. Hindi pa nga nagtagal, ilang taon lang.
Nabili naman namin ang mga iyon, pero pagkatapos noon lang.
- Ganoon ba? - Oo.
Alam mo naman ang mga roller rink, 'di ba?
Hindi ko pa sila naririnig.
- Wala ka pa bang napanood sa mga pelikula? - Sige na.
- Hindi, sumpa man. - Hinding-hindi.
Lumalabas ang mga roller rink sa maraming music video at pelikula.
- Roller... - Eksakto.
(Nag-iisip)
- Isang pelikulang may background na dekada 1980. - Oo.
- Umiikot ka nang malalaki. - Oo, palagi.
Parang skating rink.
(Natulala ang Gen Z.)
- Lugar ba ito... - Nag-roller skate ako.
Saan ka puwedeng mag-roller skate?
Roller skating lang.
- Ituloy natin ang shooting. - Ano ang ilang pelikula?
(Tumigil na sa pagpapaliwanag)
Bigla na lang, nag-debut ang Se7en.
- Ano si Se7en? - Sa tingin ko.
Ano ba ang Se7en?
- Se7en. - Nagsuot si Se7en ng roller skates...
para sa kantang "Balik Ka Sa Akin."
Kapit lang.
- Sandali lang. - Ang ibig mo bang sabihin ay ang mang-aawit na si Se7en?
- Kilala ko siya. - Kilala ko si Se7en.
- Siyempre. - Noong una, hindi ko alam.
Ang tagal bago nagkaintindihan ang tatlo.
- Parang walang hanggan. - Tama?
Alam ng lahat sa henerasyon namin ang "Come Back to Me" ni Se7en.
Sumunod siyang pumasok dala ang pares ng sapatos na iyon...
- at sumayaw. - Bumalik ka sa akin
Yung mga sapatos na may gulong, 'di ba?
- Oo. - Sinakyan din namin ang mga iyon.
(Paglanghap)
(Nag-iisip)
Hindi ba't mga lumang alaala na iyon?
(Tumawa)
Oo, mga lumang alaala.
Bigla kong naramdaman na kailangan kong mag-usap nang pormal.
Sa tingin ko ay ramdam na nila sa wakas ang agwat ng edad.
Nacurious ako.
Iba-iba ang pananaw at pamantayan ng bawat tao tungkol sa...
mga relasyong pangmalayo.
Sa tingin ko, long-distance relationship 'yan kung hindi ko nakikita...
ang aking kapareha kung kailan ko gusto, na nagpapabigat sa akin.
Parang hindi ko makita ang partner ko pagkatapos ng trabaho.
Parang long distance relationship 'yun.
Isa ito sa mga salik na maaaring magdulot ng...
Mahirap para sa akin na panatilihing maayos ang isang relasyon.
Ano sa tingin ninyo?
(Nag-iisip)
Mahalagang bagay iyan.
(Iniisip nina Bon Hee at Mu Jin ang makatotohanang problema.)
Mga relasyong pangmalayo.
(Mausisa)
Hindi pa ako nagkaroon ng long-distance relationship.
Pero ito ang dahilan kung bakit ako nakipag-away sa mga dati kong karelasyon.
Sinubukan naming magkita nang madalas,
mga 4 hanggang 5 beses sa isang linggo.
Mahirap iyon.
Ako yung taong nangangailangan...
isang tiyak na tagal ng personal na oras.
Mas gusto ko pang magkita tayo kahit 1 o 2 beses sa isang linggo.
(Iniisip ni Mu Jin na may mga bentaha ito.)
Ang sarap sana makita ang partner mo kapag nami-miss mo na siya.
Paano kung araw-araw mo siyang namimiss?
Pwede naman tayong mag-video call sa isa't isa.
Kaya natin 'yan kahit malayo ang distansya.
- Totoo. - Kung malayo ang distansya.
Tama ka.
Mahirap na tanong 'yan. Ngayon lang ako nagkaroon niyan.
Malayo ito sa madali.
- Nagpipigil kapag nami-miss mo sila. - Wala akong gaanong karanasan.
- Kung mamimiss mo sila... - Mas lalo mo silang mamimiss,
- Tama. - tulad ng dating pakikipag-date ng mga tao.
Nakakadurog ng puso ang pagsakay sa bus o tren.
- Nakakadurog ng puso. - Totoo.
Mga relasyong pangmatagalan...
Ano sa tingin mo? Nakapunta ka na ba sa isa?
Habang nagmomodelo ako...
- pabalik sa US, - Oo?
Nagkaroon ako ng long-distance relationship...
nang halos apat na taon kasama ang isang kasintahang nasa Korea.
(4 na taon?)
- Paano... - Talaga nga...
Narinig mo ang sinabi ni Mu Jin.
Ayoko rin ng nakikipag-date araw-araw.
Ano sa tingin mo?
- Tungkol sa pagkikita araw-araw. - Iyon ay...
Dalawang beses sa isang buwan ay higit pa sa sapat.
Dalawang beses sa isang buwan?
(Hindi makapaniwala)
Teka, maituturing pa ba 'yon na pakikipag-date?
- Ako... - Mas gusto kong magkita araw-araw.
Gusto ko ang laging pagkikita.
Alinman sa dalawa,
Ang mga emosyong nakakapagpakilig ay mawawala rin balang araw.
Kailangan mong patuloy na kilalanin at magpasya kung...
- makipaghiwalay o magpatuloy sa pakikipag-date. - Tulad ng nabanggit ko kanina...
Sabihin mong si SOOBIN ay nasa...
- isang long-distance relationship. - Sige.
Hanggang saan magiging maayos ito para sa iyo?
Kung hindi ito mula Seoul papuntang Daegu o Busan...
Ayos ka lang ba sa Seoul?
- Ayos lang ang Seoul. - Kahit ang Greater Seoul Area?
- Oo. - Sa kalakhang Seoul?
- Sa tingin ko. - Sa mga panahong ito,
nakakabaliw ang trapiko.
Ang lungkot ng daan pauwi pagkatapos siyang ihatid.
- Totoo. - Nakakalungkot talaga.
Nagiging mahirap ito.
Kung masyadong malayo, hayaan mo siyang matulog sa bahay mo.
SOOBIN, makipag-date ka naman sa isang katulad niya.
- Isang taong magpapahintulot sa iyong manatili rito. - Kung ito ay masyadong malayo.
- Hehe.
- Roller rink ba iyan? - Oo.
Nasaan sila?
(Kurso ng Pakikipag-date ng Team Below Zero: Ice Rink)
Nag-i-ice skating ito.
- Kaya naman Team Below Zero. - Oo.
- Malamig dito. - Napakalamig.
- Malamig. - Oo, malamig.
- Ang lamig talaga. - Bakit ang lamig?
Naku, mahal ko.
- Malamig. - Malamig.
- Laki ng paa ko? - Laki ng paa ko ay...
- Ano ang sukat mo, So Hyun? - Nasa pagitan ng 245mm at 250mm.
(Nahihirapan si Bon Hee na isuot ang mga isketing.)
(Pagtama)
(Nakatitig)
- Kaya mo ba? - Hindi, hindi ko kaya.
- Masikip ba? - Oo.
Sige.
Kung hindi ka mag-iingat,
- sasakit ang mga bukung-bukong mo. - Masakit talaga.
- Ayos lang ba sa pakiramdam? - Oo.
(Sumusulyap)
Ito ba ang tamang paraan? Dapat ba nating isuot ang mga ito nang maliliit?
Sa tingin ko hindi.
Napakatatag nila.
- Ang higpit nila. - Ganoon din ang akin.
(Nagmamahalan at inaasikaso ang sarili nilang mga skate)
(Anong klaseng date kaya ang pupuntahan nila?)
Mag-skate ba tayo?
Tayo na ba?
(Namangha)
Sige.
- Napakadulas. - Madulas, 'di ba?
- Sandali lang. - Napakadulas.
(Nakahawak)
Napakamali nito.
Manatili sa pader, at dahan-dahang lumakad.
Kakaiba ang pakiramdam.
(Nadadapa)
(Isa-isa nilang ginagawa ang kanilang mga unang hakbang.)
Naku, hindi.
Hindi ito biro.
Sa tingin ko makakapunta ako kung dahan-dahan lang ako.
Kaya mo ba?
Natatakot si Bon Hee.
- Natatakot siya. - Natatakot siya.
Ayos ka lang ba?
Oo, kaya kong mag-skate,
pero mas madulas pala ito kaysa sa inaakala ko.
- Ito ay... - Napakahirap nito.
Hindi ganoon kadali.
(May mga sled sa gitna.)
Ah, para ito sa mga natatakot.
- Umupo ka. - Sige.
- Itutulak kita nang malakas. - Sige.
Tara na.
Ang bilis mo naman!
(Isang malaking aksidente)
- O hindi. - Hindi!
- Nagulat ako nang husto. - Sang Won!
Baliw ka ba?
- Pasensya na. - Ayos lang ako.
- Ayos ka lang ba? - Nasaktan ka ba?
(Pagbangon)
(Sumakay si Mu Jin papunta sa kanya.)
- Bon Hee, ayos ka lang ba? - Ayos lang ako.
Tumatakbo siyang lumapit.
Akala ko titigil na,
- pero nagpatuloy lang. - Talaga?
- Ayos lang ako. - Sa halip ay naanod ito. Ayos ka lang ba?
- Oo, ayos lang ako. - Sigurado ka ba?
Hindi ito umikot nang maayos.
- Akala ko ba'y magbabalik-tanaw din ito sa akin. - Sinasadya mo ba iyon?
Hindi, hindi ko ginawa. Akala ko titigil na ito.
- Nagbibiro lang ako. - Pero hindi.
Paano ka nahulog?
Iminulat ko ang aking mga mata, at ako ay nasa lupa na.
(Ang cute niya)
Pakiramdam ko matutumba na naman ako.
Hahawakan ko ang kamay mo.
- Naku. - Ayaw na nilang maghiwalay ngayon.
May ibang lalaki na nang-asar sa kanya, kaya...
Mananatili siya sa tabi niya.
Mas mahirap pala ito kaysa sa inaakala ko...
- dahil matagal na rin. - Pareho.
Pero sa tingin ko mas maayos ang ginagawa ko kaysa sa inaasahan ko.
- Ikaw nga. - Oo.
Hindi ka ba nasaktan?
Medyo masakit ang ulo ko, pero ayos lang.
Masakit ba ang ulo mo?
Hindi naman ito malakas na tinamaan.
(May pribadong date ang dalawa...)
(Naghahanap)
Ang sweet naman ni Mu Jin.
- Siya nga. - Anong ginagawa ni Sang Hyeon?
(Naglalaro siya nang mag-isa mula sa malayo.)
Nagsasaya siya nang mag-isa.
Sige na, date na 'to.
Masaya ito.
- Anong ginagawa niya rito? - Bakit...
Naku, bakit hindi niya siya inaalagaan?
(Walang kaalam-alam si Sang Hyeon at nasisiyahan lang sa pag-iisketing.)
Sa paraan ng paggugol namin ng oras, hindi ba't mukha kaming mga tao...
sino ang hindi pa nakaka-date kahit kanino?
Pasensya na, pinamukha ko ba sa'yo na ganyan ka?
Hindi, hindi ikaw 'yan.
- Okay. - Ang ibig kong sabihin ay ang mga lalaki.
(Bumubuntong-hininga)
- Hindi! - Ano?
- Ayos ka lang ba? - Ayos ka lang ba?
Ayos ka lang ba?
Agad kang nasagasaan.
- Naku, hindi. - Naku.
Magkakaroon ito ng pasa.
Seryoso.
(Pero tila hindi makalapit si Sang Hyeon sa kanya.)
Bakit hindi siya lumapit sa kanya?
Tama.
Patuloy kong pinipili si Sang Hyeon,
at sana nga sana...
mukhang gusto niya akong pagselosin.
Alam ko.
Pero hindi ko masabi kung ano ang iniisip niya.
Natural lang.
(Nadudulas)
(Nag-iisketing palayo)
(Muntik nang matumba si So Hyun.)
Bakit hindi niya siya hawak?
Alam ko nang mangyayari iyon.
- Mag-ingat ka. - Hindi ako makapagpreno.
- Hindi mo kaya. - Hindi ako marunong magpreno.
Kahit papaano ay makakausap niya ito.
(Tumigas ang mukha ni So Hyun sa kawalang-bahala niya.)
- Hindi man lang niya sinusubukan. - Tama.
(Ano ba talaga ang nasa isip niya?)
Nagtataka ako kung bakit niya ginagawa iyon.
Paano siya naging ganoon kawalang-malasakit?
Dahil nandyan si Bon Hee.
Siguro nga.
Sabihin mong nahulog ako.
Si Sang Hyeon, na interesado ako, ay hindi man lang lumalapit sa akin,
at lumapit si Mu Jin para tulungan akong makatayo...
at tinatanong ako kung kumusta ako.
Ang una kong maiisip ay, "Nagseselos ako kay Bon Hee."
(Naiinggit kay Bon Hee)
Magseselos ako nang sobra sa kanya.
Kung ganoon, magagalit ako kay Sang Hyeon.
At magsisimulang mag-iba ang itsura ni Mu Jin.
Kung ikukumpara kay Sang Hyeon.
Hindi siya kailanman sumosobra.
- Totoo iyan. - Tama?
Kahit na nagtatanong siya...
kung kumakain siya o kung ano ang nararamdaman niya...
"Kumain ka na ba?"
Impresyon ba iyon ni Mu Jin?
May kung anong umuusad kapag ginagawa ko ang impresyon niya.
Ano ito?
Hindi ko alam. Maaaring panga ko o kung ano pa man.
(Kamukha ko siya, 'di ba?)
- Ano iyon? - "Ang panga ko o kahit ano pa."
Ganito talaga ang ginagawa ni Mu Jin.
"Kumain ka na ba?"
- Ano iyon? - Ginagawa niya.
(Umuugoy)
"Kumain ka na ba?"
- Ano iyon? - Ginagawa niya.
- Kailan niya ginawa iyon? - Hindi ko alam, pero ginagawa niya.
- Ano'ng pinagsasabi mo? - Ganito.
(Umupo tulad ni Mu Jin)
Ginagawa niya ito.
Kakaiba 'yan.
Magkaroon tayo ng paligsahan.
Bumibili ng kape ang talunan?
O kaya maglaro tayo ng bato, papel, at gunting...
para pumili ng mga miyembro para sa isang paligsahan,
at ang natalong koponan ay bibili ng kape.
- Mas maganda pakinggan 'yan. - Bilang isang koponan?
- Oo. - Sige, kung gayon.
- Bato, papel, gunting. - Bato, papel, gunting.
(Panalo si So Hyun.)
Pipiliin ko...
Dapat niyang piliin si Sang Hyeon.
(Pipiliin niya si Sang Hyeon, 'di ba?)
Pipiliin ko si Mu Jin.
- Ano? - Ano?
Naririnig Namin.
(Naku, hindi)
- Magaling siyang mag-isketing. - Nakita mo naman, 'di ba?
Ano ang nangyayari?
Siguro hindi siya komportable...
dahil hindi siya kinakausap ni Sang Hyeon.
Kung gayon, pipiliin ko si Sang Hyeon.
Ano?
Sige.
- Okay. - Sige.
Ako ang magiging hurado, kung gayon.
- Sa isang tuwid na linya? - Oo, sa isang linya.
- Handa ka na ba? - Ipinanganak akong handa.
(Tumatawa)
May tanong ako. Kaya, isang lap lang 'yan, 'di ba?
- Hindi, diretso lang tayo. - Hindi, diretso lang.
Matatapos ito kung pareho kayong makakalagpas sa finish line.
Matatapos ito kung pareho tayong makakalagpas sa finish line.
(Nag-aalangan at umiwas ng tingin)
- Wala akong ibang magawa kundi hawakan ka. - Oo, hahawakan ko.
- Hahawakan ko ang braso mo. - Sige. Mabuti.
- Dapat baliktad. - Ganito?
Hawakan ang pulso ko.
- Kunin mo. - Hindi ko pa sila nakikitang...
naghahalikan dati.
(Mahiyain)
(Nagkahawak-kamay din sina Mu Jin at So Hyun.)
- Kakaladkarin kita papunta roon kung kinakailangan. - Ano?
Kakaladkarin kita papunta roon kung kinakailangan.
Pero maganda naman ang teamwork namin.
- Tama? - Oo.
Napansin mo ba iyon?
(Tumatawa)
Handa na ba ang lahat?
Simulan na natin. Maghanda ka.
Maghanda ka na. Umalis ka na.
(Nagsisimula na ang pustahan ng kape.)
Gagamitin ko ang dalawa kong kamay.
(Bilis na dumaan sina So Hyun at Mu Jin.)
Kaliwang paa, kanang paa.
- Napakadali lang! - Okay.
(Isang madaling panalo para kina So Hyun at Mu Jin)
Salamat sa kape, mga pare!
Ah, sige na.
Pareho tayong mahina dito.
Mag-ingat ka.
- Tara na. - Salamat sa kape.
Sagot namin ang kape. Hindi naman mahirap 'yan.
(Nanginig)
Nagkaroon kami ng maayos na pagtutulungan.
Oo. Napansin ko iyon noong nag-usap tayo kahapon.
(Nagtatapos ang Petsa ng Below Zero.)
- Ako na lang ba ang magda-drive? - Ako na ang magda-drive. Ayos lang.
(Si Mu Jin ang magdadrive pauwi.)
Sigurado ka bang ayos lang sa iyo ang upuan sa gitna?
Ayos lang ako.
Ito ang pinakamatigas na upuan.
Bakit hindi siya umupo sa tabi niya?
Bakit hindi niya ginawa?
(Nakaupo na si So Hyun sa shotgun seat.)
Ang astig.
(Pupunta ang Team Below Zero sa Yeon House.)
Mukhang kakaiba ito.
Bakit hindi natin...
ibahagi ang ating paboritong alaala...
mula sa ating panahon dito?
Hanggang ngayon?
Oo, iyon ang pinaka-hindi ko malilimutang bagay hanggang ngayon.
Kung tutuusin, mas matagal ka pa rito ng dalawang araw kaysa sa akin.
(Nag-iisip)
(Nagmumuni-muni)
Ang pinaka-hindi malilimutan?
Hindi sila makasagot?
Mahirap ba ang tanong na iyon?
Siguro isa lang ang nasa isip nating lahat,
pero hindi natin ito laging sinasabi nang malakas.
May kaugnayan ba ito kay Bon Hee?
Nakikita ko.
Siguro tungkol ito kay Bon Hee.
Siguro.
(Binabasa ang mukha niya)
(Tumigas ang mukha ni So Hyun sa sagot niya.)
Tumigas ang mukha ni So Hyun.
(Nabigo)
Maiiyak na si So Hyun.
(Nakakailang ang pakiramdam)
(Ano ang nasa isip ni Sang Hyeon?)
(Tumahimik ang lahat sa loob ng kotse.)
Nakakasakal ito.
Nakakasakal talaga sa loob ng kotse.
Tama.
Alam mo ba ang mga sikat na lugar bakasyunan sa Timog-Silangang Asya?
Madalas ka na bang nasa ibang bansa?
Nakapunta na ako sa Bangkok, Pataya, at Bali.
- Nagseselos ako. - Nagseselos saan?
Gusto ko rin talagang pumunta sa ibang bansa.
Ikaw ba?
Marami na akong nagawang paglalakbay sa loob ng bansa.
Talaga? Ano ang paborito mong lugar?
Tongyeong.
Doon nakatira ang tiyahin ko sa tuhod.
Nakatira ang tiyahin ko sa tuhod sa Tongyeong.
Nagpapatakbo siya ng isang restawran doon.
- Anong klaseng restawran? - Sopas na may buto ng baka.
Ang sarap talaga.
(Hindi pwede!)
Sopas na may buto ng baka na ginawa ng tiyahin mo?
(Mas gumaan ang pakiramdam niya matapos makausap si Mu Jin.)
(Sumilip)
Mayroon bang...
Gusto mo bang dumaan sa convenience store?
- Mayroon ba? - Hindi ako mag-aatubiling dumaan.
Ako rin.
(Huminto ang Team Below Zero sa tabi ng convenience store...)
(malapit sa Yeon House.)
(Kakagising lang niya.)
Dumaan kami sa convenience store.
- Matulog ka na. Pwede ka nang magtagal dito. - Sige.
Tara na.
(Unat si Sang Hyeon.)
Naiwan sina Sang Hyeon at Bon Hee.
(At nanatiling nakapikit si Bon Hee.)
Parang panaginip ang araw na 'to.
Ginagawa nito.
Naku, naku.
Talaga...
(Nag-aalangan)
Hindi ko talaga alam ang ginagawa ko.
(Hindi ko talaga alam ang ginagawa ko.)
- Ngayon na? - Kahit ano pa man iyon.
Pakiramdam ko'y nalalagas ako sa lupa kapag nasa tabi kita.
Sana hindi mo gawin.
Ayoko na,
at sinusubukan kong huwag.
Pero hindi ko mapigilan.
At para na rin akong baliw kapag kasama si So Hyun.
Sa tingin ko nakikilala ko na ang sarili ko.
Sa mabuti man o masamang paraan.
(Bumubuntong-hininga)
Siguradong maraming emosyon ang nararamdaman mo ngayon.
Pakiramdam ko kinukunan ko ng video ang panahon ng aking paglaki,
at binabaliw na ako nito.
(Bumubuntong-hininga)
Ikaw lang ang higit na nakakakilala sa sarili mo.
Hindi ko pa ganoon kakilala ang sarili ko.
Masyado lang akong mabagal.
Mabagal at may malay ako.
Masyado akong mabagal.
Pero kailangan kong maging mabilis kapag nandito ako.
Mabigat sa akin kung iisipin ko ito nang sobra,
kaya sinusubukan ko...
para manatiling relaks para sa aking kapakanan.
(Nahihirapan si Sang Hyeon...)
(kasama ang bilis at direksyon ng kanyang mga desisyon.)
Gaya ng inaasahan namin,
Ang kakaibang kilos ni Sang Hyeon ay...
dahil may malay siya...
- ni Bon Hee. - Oo.
- At kay So Hyun. - Oo.
Isa sa kanila ay ang babaeng nagustuhan niya,
at ang isa pa ay ang babaeng may gusto sa kanya.
Kahit ano pa man iyon,
dapat mas maging maingat siya sa taong may gusto sa kanya...
at panatilihing bukas ang isipan sa pamamagitan ng paglapit sa kanya.
Kahit na kasama ni Bon Hee si Mu Jin,
gaya ng sabi ni Mu Jin,
ginagawa lang niya ang sinasabi ng puso niya.
- Sinabihan niya siyang huwag... - Tama.
Maging masyadong conscious sa kanya.
Ang lakas ng loob...
para lumapit sa magkabilang panig.
Iyan ang kailangan ni Sang Hyeon sa ngayon.
Sana ma-realize niya...
bago mawala ang lahat ng mahalaga sa kanya.
Tama.
(Yeong Gyeong, Ye Eun, Ji Won, Ji Yung, at Hyeon Jun...)
(ituloy ang Over Zero Date.)
Magmamaneho ako nang ligtas.
(Tahimik)
Naku, hindi. Nakakasakal.
(Hindi komportable ang pakiramdam)
- Naku, naku. - Ang wild naman niyan.
- Naku, naku. - Ang mga matatandang babaeng ito ay...
(Kagabi)
(Kumusta ang date ninyo ni Sang Won??)
(Gusto ko...)
(Gusto mo ba siyang makilala pa nang higit?)
(Gusto ko siyang makilala nang mas mabuti.)
(Wala kang pakialam...)
(para kay Ji Yung, 'di ba?)
(Tumango)
(Kaya si Sang Won pala.)
(Sina Ye Eun at Ji Won, na parehong interesado kay Sang Won,)
(nagkaroon ng hindi komportableng pag-uusap.)
Ano ang dapat gawin ni Yeong Gyeong?
Hindi rin siya komportable dahil doon.
Sinabi ni Yeong Gyeong na madalas siyang mag-jet skiing noon.
- Talaga? - Sa Ilog Han?
Kahit saan.
- Madalas akong pumunta sa karagatan. - Ah, ang karagatan.
Mahilig din ako sa jet skiing.
Pwede kang sumakay ng jet ski nang hindi natatamaan ng tubig ang mukha mo.
- Totoo 'yan. - Seryoso?
- Isa itong motorsiklong pantubig. - Oo.
Hindi ka papasok sa tubig.
- Tama. - Talaga?
Ang bilis ko magsalita ngayon, 'di ba?
- Talagang. - Nagsusumikap talaga ako.
Nakakatawa ka talaga.
- Nagbago na ako. - Ang cute niya.
Paano ka karaniwang nagsasalita?
- Karaniwan... - Karaniwan akong mabagal.
Pero napansin ng lahat kung gaano ako kabagal magsalita,
kaya nagsasalita ako nang tatlong beses na mas mabilis kaysa dati.
- Para akong nagra-rap. - Ang cute niya.
Ang bilis talaga noon.
Totoo ba? Sinusubukan ko.
- Ang ganda niya. - Ang ganda niya.
- Ang cute niya na sinusubukan. - Oo nga.
Nandito na kami.
(Ang dating spot ng Team Over Zero para sa mga water sports)
Ang saya siguro nito.
Ilulubog ko kayong lahat sa tubig.
Napakainit ng araw.
(Naunang nagpalit sina Ji Won at Ye Eun.)
- Sila ay... - Naku, naku.
(Nakakailang)
(Tumingin sa paligid nang walang dahilan)
(Handa na rin sina Ji Yung at Hyeon Jun.)
Dapat itong maging masaya.
Nandito ka.
Bakit ang gaganda ng mga bathing suit mo?
Ang gaganda nila?
Sino ang gustong sumubok ng wakeboarding?
Ako. Mukhang masaya.
Hindi ba't masyadong mahirap 'yan?
Napakahirap nito.
Sigurado akong magaling si Ji Yung.
- Tara na! - Tara na!
Heto na.
(Agad na tumayo si Ji Yung.)
Agad-agad?
Hindi ba kailangan nasa mataas na antas ka...
para tumayo agad?
Wala pa akong nakitang nagsisimula...
mula sa ibabaw ng tubig at hindi sa ilalim nito.
Isa siyang propesyonal.
(Nakakamangha iyan.)
Ang ganda mo!
Magaling siya.
- Hindi pwede. - Napakagaling niya.
Ang galing naman niyan!
- Ang galing mo, Ji Yung! - Ang galing!
Kamangha-mangha.
Ang saya siguro kung makakasakay ako nito tulad niya.
Ang astig niyan.
Tingnan mo ang mga hita na iyan.
Siya ang namamahala sa tubig.
Iyan ba yung hito na tumatawid sa Ilog Bukhan?
(Tumatawa)
- Hito. - Talagang.
- Iyan ang hito natin. - Talagang.
Hito sa Ilog Bukhan.
- Sana makabangon ako. - Ano 'yan?
- Gusto kong gawin ito tulad niya. - Gusto mo ba?
(Gusto rin ni Hyeon Jun na magmukhang cool sa harap ni Yeong Gyeong.)
Pero kahit ang mga lalaki ay nangangailangan niyan...
subukan nang 2 hanggang 3 beses para talagang bumangon.
Wala ni isa sa kanila ang makakabangon sa unang araw.
Tingnan natin.
Hindi ako ganoon ka-atletiko, kaya...
Uupo muna ako?
- Good luck! - Good luck, Hyeon Jun!
Sige!
- Oo, ganyan ka nagsisimula. - Eksakto.
Tara na.
(Bumagsak siya sa unang pagsubok.)
- Magaling. - Normal lang 'yan.
- Magaling. - Kaya mo 'yan.
Kaya mo na ito.
- Tara na. - Oo!
(Pagkatapos noon,)
(Patuloy siyang nabibigo.)
- Maglakas-loob ka! Malapit ka na. - Sige!
Bumangon ka na!
Ah, muntik na niyang makuha.
Marunong naman siya.
- Kaya na niya ngayon. - Oo.
(Ang huling pagsubok ni Hyeon Jun)
Pakiusap.
Naku, hindi.
Muntik na niya itong marating. Malapit na malapit na iyon.
Magaling, gayunpaman.
- Magaling. - Ang galing.
Sigurado akong magaling si Ji Won.
- May kutob akong gagawin niya. - Alam ko.
Sigurado akong babangon siya agad.
- Agad-agad. - Agad-agad.
Irelaks ang iyong katawan.
(Sinubukan ni Ji Won ang wakeboarding sa unang pagkakataon.)
- Tatayo na siya. - Tara na!
Naku, hindi.
- Ang galing niya! - Hindi pwede.
- Baka lumutang siya sa lalong madaling panahon. - Sa tingin ko makakaligtas siya.
Huwag kang bumangon agad!
Ano kaya ang magiging itsura ko niyan?
Napaka-humor niya.
Sa tingin ko kaya ko 'yan kapag tinuturuan niya ako.
Sana bumangon siya.
Bumangon nang dahan-dahan.
Dahan-dahan!
- Tara na. - Tara na.
Mukhang relaks na siya. Lilipat na kami. Naku.
(Tumayo si Ji Won sa kanyang pangalawang pagsubok.)
Nakakabaliw 'yan!
(Namangha)
(Namangha ako. Ang galing naman.)
- Ang astig niya. Hindi siya kapani-paniwala. - Kahanga-hanga.
- Ginagawa niya! - Okay. Magaling ang ginawa niya.
Mabuti. Panatilihing tuwid ang iyong mga braso. Panatilihing tuwid ang mga ito.
Nakakabaliw 'yun. Ang galing niya talaga.
Mabuti.
(Napakasaya nito.)
Ang galing mo naman.
- Bibitawan niya ang hawakan. - Okay!
(Namangha)
- Ang galing niya diyan. - Magaling ang ginawa niya.
Hindi!
Natutuwa akong pumunta siya rito.
Dapat sana sumali ako sa kabilang grupo at gumawa ng ilang triple axles.
Yeong Gyeong, sumakay ka ng jet ski.
- Aalis na ba ako ngayon? - Oo.
Parang hindi tao si Yeong Gyeong...
sino ba naman ang may gusto ng ganitong klaseng isports.
Ang astig mo tingnan.
(Nakaupo si Yeong Gyeong sa driver's seat.)
Malaki ang pangangatawan niya, pero hindi magaling sa isports.
(Nahihiyang umupo si Hyeon Jun sa likurang upuan.)
Ang cool ni Yeong Gyeong.
(Ang astig ni Yeong Gyeong. Humanga si Hyeon Jun.)
- Paalam. - Paalam.
Hawakan mo ako.
(Yakapin mo ako nang mahigpit.)
- Hahawakan kita. - Sige.
(Vroom)
- Saan tayo pupunta? - Yeong Gyeong.
- Mahigpit niyang hinawakan ang baywang niya. - Opo, Hyeon Jun.
Ang laki niyang tao at takot na takot siya doon.
(Nakangiti)
Mas mabilis ka pa. Mahigpit kitang niyakap.
Ang astig niya.
- Apakan mo! - Nakakatawa 'yan.
"Tapakan mo."
Ang cool talaga ni Yeong Gyeong.
Masarap silang makitang ganyan.
Hindi pa ako ganito ka-excited simula nang magsimula ang palabas.
- Talaga? - Oo.
Ngayon na ba ang pinakamagandang araw sa lahat?
Hindi pa ako ganito ka-excited dati.
Natutuwa akong marinig iyon.
Ang cute ni Hyeon Jun.
Sa totoo lang,
unang beses na magkasama tayo...
simula nang kumain kami ng maanghang na nilagang hito nang magkasama.
Ang pagsama ko sa kanya ay lalong nagpabilis ng tibok ng puso ko nang higit pa sa inaasahan ko.
Nakakapanabik ito.
Ang saya-saya ko ngayon.
- Talaga? - Oo. Masaya talaga ako.
(Tumatawa)
Siguro dahil kay Hyeon Jun,
parang hindi ito maaaring tumakbo nang kasing bilis ng nararapat.
Gutom na gutom na ako.
Kakain tayo ng kahit ano?
- Ramyeon. - Ramyeon.
Ramyeon sa Ilog Han.
(Ramyeon pagkatapos maglaro sa tubig)
Mas masarap pa ito pagkatapos mong maglaro sa tubig.
- Ang sarap talaga. - Oo nga.
- Ito na ang ramyeon mo. - Pero may ingay ito.
Salamat. Ah, may chopsticks ba tayo?
- Nagdala ako ng chopsticks. - Sige.
Mabilis itong niluto.
Mukhang masarap.
Bakit nanginginig ang mga kamay ko?
Ako rin.
Hindi ako marunong gumamit ng chopsticks.
Mas mainam ang mag-water sports kaysa mag-skate.
- Hindi ba sa tingin mo? - Mas mabuti 'yon, 'di ba?
- Hindi ba't mas maganda ang lugar na ito? Oo. - Mas maganda ba ang lugar na ito?
Bakit mukhang nababalisa ka?
- Hindi ba? - Naku, naku.
(Maingat na tinitigan siya)
Pero kung pupunta tayo sa ice rink,
Maaari sana tayong mag-isketing sa elegante at kaaya-aya na paraan.
Pero kung sino ang kasama mo ang pinakamahalaga, 'di ba?
- Tama ka. Sang-ayon ako. - Tama.
- Naku, naku. Hindi maganda 'yan. - Ang nakakatawa ay...
na may tensyon sa pagitan nila kahit wala rito si Sang Won.
- Tama. - Dahil magkasama sila rito.
Ramdam ko ang tensyon sa pagitan nila.
Mabigat ang atmospera.
(Masama ang pakiramdam ko.)
- Tara na. - Maaari mo bang buksan ang baul?
(Dumating ang Team Below Zero bago ang kabilang team.)
Ako na ang magdadala ng bag.
Sige.
(Bahay ni Yeon)
Hindi ba mabigat ang bag mo?
Mabigat, pero ayos lang ako.
- Mukhang mas malaki pa ito kaysa sa katawan mo. - Tama.
- Ang dami kong dala... - Ako sana ang magdadala nito para sa iyo,
- Talaga? Salamat. - pero parang...
parang bahagi na ng iyong istilo ng pananamit.
Hindi, hindi ganoon ang kaso.
Bakit walang nagbubuhat nito para sa akin? Nagbibiro lang ako.
Balak ko talagang dalhin 'yan para sa'yo.
(Walang reaksyon si Sang Hyeon sa sinabi ni So Hyun.)
Madalas akong magdala ng maraming gamit sa bag ko.
Ang saya noon, lahat.
Maaari mo nang ibalik sa akin ang bag ko. Salamat sa tulong mo.
Tinulungan kita dahil gusto ko.
- Huwag kang mag-alala. - Naiintindihan ko.
(Bumubuntong-hininga)
Bumuntong-hininga siya. Naaawa na ako sa kanya.
Mukhang pagod siya.
Ang saya noon.
Salamat sa pagmamaneho.
Salamat.
- Magkita tayo mamaya. - Magkita tayo.
- Nauna kaming dumating sa kanila. - Akala ko ganoon nga.
- Siguro puwede tayong magpahinga sandali. - Sige.
Magtatagal muna ako sa kama ko.
Pagod ka na ba?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo ang sinubukan kong sabihin kanina.
(Mukhang may sasabihin si So Hyun kay Bon Hee.)
Hindi kami pumunta doon para lang tumambay.
Pero si Mu Jin lang ang tila nag-isip na date lang iyon.
Maganda na nasiyahan siya sa pag-iisketing...
parang isang inosenteng bata.
Si Sang Hyeon ang tinutukoy niya.
Pero kahit papaano ay naramdaman ko...
Nakaramdam ako ng pagkailang.
Dahil hindi ka niya inalagaan?
Hindi, hindi iyon ang dahilan.
Naisip ko lang...
na siya ay manhid at walang taktika.
Iyon ang naisip ko.
Sa totoo lang, masyado niyang pinapahalagahan ang iba.
Masyado siyang maingat.
(Napagtatanto)
- Ibig kong sabihin... - Tama ka.
Dapat niyang gawin ang sinasabi ng kanyang puso,
pero hindi niya mapigilang mag-isip nang sobra.
Palagi siyang nag-aalala tungkol sa mga kahihinatnan ng kanyang mga pag-uugali.
Ganoon ang tingin niya sa akin.
Naiintindihan ko naman na ganoon ang nararamdaman niya.
Pero dahil ako ang nangunguna,
Gusto ko siyang mamuno ngayon. Gusto ko ang pinapangunahan.
Kaya nga...
Kaya pala ako na-stress kanina.
- Naiintindihan ko. - Naiintindihan ko kung bakit siya nai-stress.
- Tama. - At saka, nakita ko...
Sinubukan kaming iwan ni Sang Won nang walang nagtanong.
Napansin kong maalalahanin siya.
Ang ganda ng ugali niya.
Tama. Mukhang natural lang na mabait siya.
Tama. Maalalahanin at mataktika siya.
Curious ako sa nararamdaman ni Sang Won.
Kaya gusto ko pang makipag-usap nang mas matagal...
kay Moo Jin at Sang Won.
Ibig kong sabihin, makakausap ko sila, pero...
Ano ang nangyayari?
Alam kong dapat kong igalang ang damdamin mo at ni Mu Jin,
pero sa tingin ko hindi ko dapat iwasang kausapin siya dahil sa'yo.
Maaaring makaabala ito sa iyo,
pero sabi mo wala kang pakialam.
Kapag ako'y nakikipag-usap nang pribado,
Hindi ako sigurado kung dapat ko bang pigilan ang sarili ko na sabihin sa kanya ang nararamdaman ko.
Kung gusto mong ipakita ang nararamdaman mo, puwede mo namang sabihin sa kanya.
Posible na higit sa isang babae ang may interes sa iisang lalaki.
- Tama. Posible. - Kung ang isa sa kanila ay magpapahayag...
Kung isa sa kanila ang magpahayag ng kanilang nararamdaman,
- pareho lang... - Na nagmamalasakit ako sa kanya.
Para bang sinasabihan ang isa na huwag lumapit sa lalaki.
At wala talaga akong pakialam...
tungkol sa mga bagay na tulad niyan.
Kaya nasa iyo na kung sasabihin mo sa kanya o hindi.
Maaaring makaabala ito sa iyo,
pero sabi mo wala kang pakialam.
Paano ko naman hindi iyon pakialaman? Siyempre, may pakialam ako rito.
Hindi ko ibig sabihin na wala akong pakialam na parang wala naman talaga akong pakialam.
- Pero hindi ko masasabi sa iyo kung ano ang gagawin. - Tama.
Kahit na nakakainis, hindi ko pa rin kontrolado 'yon.
Iyon ang ibig kong sabihin noon.
May ilang araw pa tayong natitira,
kaya sa tingin ko magandang ideya na makipag-usap nang mas madalas sa ibang mga lalaki.
At silang dalawa ang gusto kong makausap.
(Sinabi ni So Hyun na gusto niyang makausap si Mu Jin, na ikinabahala ni Bon Hee.)
Gustong-gusto ko na ibinahagi niya ang kanyang mga saloobin nang hayagan at tapat.
(Mabuti naman at ibinahagi niya nang hayagan at tapat ang kanyang mga saloobin.)
(Ang cool ni So Hyun.)
Paano sa tingin mo nagbago ang nararamdaman ni So Hyun...
pagkatapos ng date?
- Hindi na nangyari pagkatapos ng date. - Naiintindihan ko.
Sa tingin ko, medyo nagbago ang nararamdaman niya noong date namin.
Sa ganoong diwa, naniniwala akong sinasadya niyang pinili si Mu Jin.
Ang lalaking sinabi niyang interesado siya...
ay walang pakialam sa kanya.
Kaya nagpasya siya...
para piliin si Mu Jin na siyang una niyang kinagigiliwan.
Pagkatapos ay nagkasiyahan siya kasama si Mu Jin na gumagawa ng magaan na pisikal na kontak.
(Oo, ginawa niya.)
Sa ngayon, parang sa akin...
na malamang ay mayroon na siyang dalawang magkahiwalay na silid sa kanyang puso ngayon.
Siguro may iba na rin siyang nararamdaman.
(Kaya pala may iba nang nararamdaman si Hyun maliban kay Sang Hyeon?)
Sobrang wala ako sa sarili kanina.
Hindi ba nangyari ang mga bagay ayon sa gusto mo?
Hindi naman ganoon.
Hindi ko alam ang gagawin ko.
At may isang bagay...
Napagtanto ko iyon dahil sa date.
Kapag kasama ko ang isang grupo ng mga tao...
- kasama na ang isang taong gusto ko, - Hindi mo siya kayang alagaan?
Wala akong magagawa.
Kaya naman lagi siyang ganyan.
Komportable ka ba kapag kasama mo siya nang mag-isa?
- Mas komportable ka ba kung ganoon? - Oo, kapag tayong dalawa lang.
(Hindi niya alam kung paano magpahayag ng kanyang saloobin sa harap ng maraming tao.)
Hindi ko alam kung ano ang dapat kong gawin.
- Alam ko ang ibig mong sabihin. - Kaya ako...
Halata kong nag-aalala ka tungkol doon noong date mo.
Hindi siya marunong makipag-date.
(Nagpalit ng damit si Sang Hyeon na may bahid ng pagkabalisa.)
(At lumabas siyang mag-isa sa terasa.)
(Bumubuntong-hininga)
Mukhang walang gaanong karanasan sa pakikipag-date si Sang Hyeon.
Nahihirapan siyang lapitan ang taong gusto niya.
- Sa tingin ko rin. - Tama?
(Maraming iniisip si Sang Hyeon.)
(Samantala, sina Mu Jin at Sang Won ay nagpapahinga sa kanilang silid.)
Ano ang naramdaman mo noong nakipag-date ka kay Bon Hee?
Masaya ka naman noon, 'di ba?
Nandoon din si So Hyun.
Kami ni Sang Hyeon ang nag-alaga kay So Hyun.
Mas masaya pala ito kaysa sa inaakala ko.
Kakausapin mo ba si Ji Won pagbalik niya?
Aba... hindi ko alam.
Naging komplikado ang mga bagay-bagay.
Wala na tayong masyadong oras ngayon.
Bahala na. Naiinis ako sa hindi pantay na ratio ng kasarian.
Sobrang nalungkot ako.
Naiintindihan ko kung bakit siya nagalit.
Kaya nga gusto kong magmaneho.
- Talaga? - Para makapag-usap kayo.
Naku, mabuti na lang.
- Siguradong nababahala siya. - Ang direktor natin. Nababahala ako para sa kanya.
(Lumabas si So Hyun ng kwarto at tumungo sa kung saan.)
(Dumating siya sa banyo ng mga lalaki?)
Hindi ba't kwarto ito ni Mu Jin?
- Oo, kay Mu Jin 'yan. - Kwarto 'yan ni Mu Jin.
(Sino ang hinahanap ni So Hyun?)
Ano?
Ah, wala roon ang hinahanap niya.
(Malalim ang iniisip at nag-aalangan)
Ang ganda ng kulay ng langit.
(Nagulat)
(Tahimik na nakatayo si So Hyun sa harap ni Sang Hyeon.)
(Tumayo)
Ang ganda talaga ng kulay ng langit.
Mabuti. Gumawa ka ng paraan kapag ikaw lang dalawa ang kasama niya.
Dumating na ba ang iba?
Hindi ko pa sila nakikita. Nasa kwarto ko lang ako hanggang ngayon.
Lumabas ako para makipagkita sa iba at dito kita natagpuan.
Ang hirap ng pinagdaanan ko kanina.
- Mahirap para sa akin. - Nahirapan ka ba?
Mahirap ito sa ibang paraan.
Kaya gusto kong gumugol ng ilang oras na mag-isa.
(Bumubuntong-hininga)
(Hindi madaling magsabi ng nararamdaman si Sang Hyeon.)
- May tanong ako. - Patayin mo. Ano 'yan?
- Kanina, naramdaman ko... - Oo?
Nakatakda ito bilang isang date.
- Tama iyan. - Oo.
Pero tumakbo ka lang na parang tuta.
- Kaya nalito ako. - Talaga?
Naguluhan ako. Pakiramdam ko...
- May napagtanto ako ngayon. - Okay.
Kapag nagdouble date ako o kapag may kasama rin akong ibang tao,
Hindi lang ako basta nagiging tanga, hindi ko rin alam ang gagawin ko...
na lalong nagpapa-awkward sa kilos ko.
Ano ang pinagkaiba ng double date sa one-on-1 date?
Kapag ako lang mag-isa kasama ang ka-date ko, nakakapag-isip ako...
tungkol sa kung ano ang maitutulong ko sa kanya...
at kung ano ang kaya niyang gawin nang mag-isa.
At kaya kong kumilos nang natural.
Ano-ano ang mga bagay na kaya kong gawin nang mag-isa...
at ang kailangan ko ng tulong sa isang date sa ice rink?
Magkasama lang kaming nag-iisketing. Iyon lang.
- At nagkakasiyahan tayo. - Tama.
Masyado ba akong magaling mag-skate?
Wala ba akong kinailangan na tulong mo?
Hindi naman ganoon. Akala ko...
- Ganito ang naisip ko noong una. - Sige.
Akala ko kailangan mo pang mag-usap...
- pati na rin sa ibang mga lalaki. - Oo.
Pero hindi ko maiwasang hindi mamangha...
kung paano ka inalagaan ni Mu Jin.
Pinapanood ko kayong ganyan,
Hindi ko alam kung ano ang dapat kong gawin.
Naisip ko lang, "Nagseselos ba ako ngayon?"
- Ah, kaya pala dahil iyon kay Mu Jin. - Hindi nakakapagtaka.
Naku. Nababaliw na ako.
Parang sinabi ko, "May dapat ba akong gawin?"
At nang sinubukan kong gumawa ng isang bagay,
Sobrang awkward ang naramdaman ko nang walang dahilan.
- Hindi siya komportable. - Tama.
- Naku, naku. - Hindi na siya komportable...
kay Mu Jin dahil sa relasyon niya kay Bon Hee.
Bukod pa riyan, nanatiling malapit si Mu Jin...
sa babaeng may gusto sa akin.
Hindi iyon ang desisyon ni Mu Jin kundi ni So Hyun.
Gayunpaman, lahat ng mga bagay na iyon...
lumikha ng hindi komportableng sitwasyon para kay Sang Hyeon.
Parang sinabi ko, "May dapat ba akong gawin?"
At nang sinubukan kong gumawa ng isang bagay,
Sobrang awkward ang naramdaman ko nang walang dahilan.
Ano ang gagawin mo?
Ako ay... Huwag mo nang itanong.
Mas magiging maingat sana ako.
Yung makita mong may ibang gumagawa nito para sa'yo...
habang iniisip ko kung ano ang gagawin ko para sa iyo...
Sana ako na lang ang gumawa nito para sa iyo.
Sumagi sa isip ko ang mga ganoong ideya.
Iyon ang nangyari.
Walang masama sa pagiging walang kakayahan.
- Siyempre. - Oo.
Tama. Alam kong ikaw yung tipo na...
na laging pinag-iisipan nang mabuti ang lahat, pero...
- Ang masasabi ko lang sa'yo ay... - Hindi ko alam.
Na dapat mong isabuhay ang iyong mga iniisip.
- Mas matanda talaga siya sa kanya. - Tama.
Bakit ka ba masyadong nag-iisip? Walang saysay kung hindi ka kikilos.
Iyan ang payo ko sa iyo.
(Naibsan ba ng pag-uusap ang pagkadismaya ni So Hyun?)
Naku, galit ako sa sarili ko.
- Ang ganda talaga. - Kapareho ng kulay ng mackerel.
Ipapakita ko sa iyo maya-maya. Ang cute talaga.
Ang ganda talaga siguro nito. Ano nga ba ang pangalan nito?
- Si Leo 'to. - Si Leo?
Medyo karaniwang pangalan 'yan.
Sa tingin ko, gwapo naman ito.
Oo nga. Ang ganda at ang guwapo.
Sinabi ni So Hyun na may pusa rin siya.
Parang narinig ko na 'yan.
Mayroon silang pagkakatulad.
Sa tingin ko ay mukhang pusa si So Hyun.
Hindi ba?
Kumusta naman si Ji Won? Mukha ba siyang pusa?
Hindi, Ji Won...
ay mas parang tuta, sa palagay ko.
Parang mga tuta ang personalidad niya.
Tama, ginagawa niya...
Ganoon ang itsura niya dahil lagi siyang nakangiti.
- Para siyang Golden Retriever. - Tama.
Maganda ang personalidad niya.
- Maalalahanin siya. - Tama.
Mabuti siyang tagapakinig, mahusay siyang magsimula ng usapan, at mabait din siya.
At iyon ang nagpaparamdam sa akin ng kaginhawahan.
Sa tingin ko mabuti siyang tao.
Pero sa tingin ko, baka naiilang siya dahil sa akin.
Sa totoo lang, hindi ako sigurado kung dahil ba ito sa akin.
Iniisip ko kung dahil lang ba ito sa akin...
o dahil nalilito pa rin siya sa sarili niyang nararamdaman.
Hindi lang ako ang interesado niya.
Sabi niya gusto rin niyang makausap ang ibang mga lalaki.
Kaya gusto kong malaman kung hindi pa ba siya sigurado sa nararamdaman niya.
(Hindi mapigilan ni Sang Won ang pag-iisip tungkol sa nararamdaman ni Ji Won.)
Babalik na sila.
(Dumating agad ang Team Over Zero.)
Hindi pa siguro sila dumarating.
- Hindi pa ba sila dumarating? - Sa palagay ko ay hindi pa.
- Kumusta. - Bakit ang tagal mo?
- Kumusta. - Pasensya na?
Parang lahat sila ay naubusan ng enerhiya.
Siguradong nagsaya sila.
Ang saya-saya talaga.
Naiinggit ako. Sana sinubukan ko ang mga water sports.
- Talaga? - Ang saya.
Mukhang pagod na pagod kayong lahat.
- Sobrang nakakapagod. - Mukhang pagod na pagod ka na.
- Nahulog siya sa tubig. - Nahulog ako sa tubig.
- Hindi kami nakapaghapunan. - Hindi kami nakapaghapunan.
Walang laman ang tiyan ko.
- Nagugutom ako. - Mukhang pagod na pagod ka.
Gusto kong kumain ng cheesecake.
Kainin mo na yung hindi pa bukas.
- Gusto ko rin ng kape. - Yung mga ayaw nito...
Mukhang pagod na pagod ka.
- Mukha talaga silang... - Maghugas ka na at bumalik.
- Kailangan kong kumain. - Baka wala nang matira.
- Wala na tayo diyan. - Nandoon lang sa gitna.
Kakain ako ng cheesecake. Gutom na gutom na ako.
- Nagugutom ako. - Kumain ka,
- Ano? - maghugas ka, at bumalik.
- Gagawin ko ito para sa iyo. - Salamat.
- Magaling siya sa lahat. - Hinding-hindi.
Nakita niya sila. Nakita sila ni Ye Eun. Naku, hindi.
Nagkukunwari siyang wala siyang nakita.
Magaling siya sa lahat ng bagay?
(Tinulungan ni Sang Won si Ji Won dahil nagugutom ito.)
Naku, naku!
- Mahirap balewalain. - Gulo ito.
- Ang sama-sama nilang pag-ibig. - Tama.
(At pinapanood ni Ye Eun sina Sang Won at Ji Won.)
- Tama? - Salamat.
Magaling siya sa lahat ng bagay?
- Talaga... - Sinubukan mo rin bang mag-wakeboarding?
- Siyempre. - Siguradong masaya iyon.
- Magaling siya sa lahat. - Hinding-hindi.
Mahirap para sa isang baguhan na tumayo sa wakeboard.
- Pero nakayanan niya. - Ibig mong sabihin, si Ji Won?
- Oo. - May talento si Ji Won sa isports.
Ang galing niya talaga.
Seryoso ako.
Nag-aalala ako. Mukhang pagod na pagod siya.
Hindi rin ba ako mukhang maayos?
- Mukhang ayos lang ako? - Mukhang pagod ka.
Tama. Pagod na ako.
- Nakatulog ako sa kotse. - Tumayo siya at sumakay dito.
- Ang astig niya tingnan mula sa likuran. - Hinding-hindi.
Sa totoo lang,
- Hindi pwede. - Hindi ako magaling sa sports.
Maglalagay ako ng yelo. Kailangan mo ba?
(Nagpapatuloy ang nakakailang na tensyon sa pagitan nila dahil kay Sang Won.)
Naku, hindi maganda 'yan.
Aakyat ako sa taas, mga pare.
Maghuhugas ako at babalik.
Nagtipon lahat ng mga lalaki rito.
Ano kaya ang pag-uusapan nila? Nacucurious talaga ako.
Habang nag-uusap kami sa kotse,
ang daming mga paksa na hindi ko alam noon.
Mga paksang hindi niya alam?
Pumunta kami sa ice skating rink, alam mo na.
- Ibig mong sabihin, isang ice rink. - Tama, isang ice rink.
- Sabi namin sumakay kami ng inline skates... - Sabi namin alam namin...
- paano sakyan ang mga ito. - Tama.
- Kaya... - Sabi niya nag-roller skate daw siya.
Sabi niya "rollerblade."
Mga roller rink?
- Kaya tayo... - Sabi niya "rollerblade."
Sa drama lang ako nakakita ng roller rink.
Nakita na niya ito sa isang drama.
- Pinag-usapan nila si Se7en. - Ah, tama. Se7en.
- Ano? Sino si Se7en? - Se7en...
- Ano? - Tinanong niya kung sino si Se7en.
(Hindi nila kilala si Se7en?)
(Si Se7en ay isang Korean singer na nag-debut sa "Come Back to Me.")
- Ano? Sino si Se7en? - Se7en...
- Nag-debut siya noong bata pa kami. - Kasal siya kay Lee Da Hae.
Alam mo naman yung sapatos na may gulong sa sakong, 'di ba?
Heelys ba ang tawag diyan? Anyway, si Se7en naman ang nagsusuot niyan dati.
Bigla na lang nila siyang pinag-usapan,
- at hindi namin maitago ang aming mga emosyon. - Se7en...
Parang sinabi namin, "Ano 'yan?"
Ibig kong sabihin, unang beses ko lang narinig ang salitang 'yan.
- Hindi ito kapani-paniwala. - Kaya ako ay...
Paano ito nangyayari?
Naku, ano ba ang dapat nating gawin?
Ilang taon na sila?
(Isang salita lang ang nagparamdam sa kanila ng agwat ng henerasyon.)
Diyos ko.
Kaedad ba sila ni SOOBIN?
Masaya ito.
Kaya may limang lalaki na halos kasing-edad ni SOOBIN.
- Tama. - SOOBIN...
- Maaari ba siyang 24 o 25? - Siya ba ay 30... Siya ba ay 24?
- Ganun kaya siya kabata? - Sigurado akong nasa edad 30 sila.
- Ibig mong sabihin, si Ji Yung? - Hindi.
Akala ko karamihan sa mga lalaki ay nasa edad 30s.
Sa tingin ko ay nasa early thirties na sila.
Hindi. Sa tingin ko ang ilan sa kanila ay nasa edad 20s.
- Mukhang nasa edad 20s sila. - Base sa kanilang reaksyon,
baka kasing-edad ko lang sila.
Se7en...
Ang aking kapatid na babae ay sampung taon na mas matanda sa akin,
at isa siyang malaking tagahanga ng K-pop, kaya kilala ko siya.
Pero hindi kilala ng mga kaibigan ko si Se7en.
Naiintindihan naman 'yan.
- Maaari ba akong magtanong? - Ano iyon?
Kaya mo bang makipag-date sa babaeng mas matanda sa iyo ng sampung taon?
Sa tingin ko kaya ko, madali lang.
- Madali ka bang makaka-date? - Talaga?
- Wala akong pakialam doon. - Wala siyang pakialam doon.
- Ayoko. - Naku.
- Wala siyang pakialam. - Siya ang tunay na lalaki.
(Mas mahalaga ang aking nararamdaman.)
(Nakatanggap ka ng bagong mensahe.)
Ah.
Sa tingin ko may mensahe tayo, mga pare.
Isang mensahe.
(Malalahad ang iyong edad.)
(Magtipon kayo sa bakuran.)
- Ang edad. - Ang edad.
Sa wakas.
- Mabubunyag ang kanilang edad. - Ano ang gagawin nila?
Masyado kaming naghintay.
- Naku, mahal ko. - Naku.
Sa wakas.
Malalaman din ang edad natin. Hinding-hindi.
(Naku naman!)
(Mayroong 10 beanbag sa bakuran.)
Pwede ba tayong umupo kung saan natin gusto?
- Uupo lang ba tayo? - Maaari ba tayong umupo kung saan natin gusto?
Kahit saan?
- Maaari ba tayong umupo kung saan natin gusto? - Siguro nga.
- Uupo ako rito. - Umupo ka rito.
Kabutihan.
Naligo ako at nagtrabaho.
- Ginawa mo? - Oo.
Uupo ako doon dahil mas maganda ang kaliwang mukha ko.
(Sinundan ni Ji Won si Sang Won.)
Dito ako uupo.
(Nakaupo si Sang Won sa pagitan nina Ye Eun at Ji Won.)
(Naghahanap)
(Nababahala)
Nakaupo si Sang Won sa pagitan nina Ji Won at Ye Eun.
Siya nga.
Katabi ni Mu Jin sina So Hyun at Bon Hee.
Mag-isang nakaupo si Sang Hyeon.
(Bumubuntong-hininga)
Kinakabahan ako.
Kinakabahan ako...
- na hindi ko alam ang sasabihin. - Alam ko.
- Nararamdaman lang ito ng lahat. - Tama.
- Na isa itong mahalagang sandali. - Oo.
(Ito ay isang mahalagang sandali na nakalimutan nila nang ilang sandali.)
Hindi ba posible na bumalik ang mga bagay sa Unang Araw?
- Tama. - Totoo ba?
- Dahil ba sa edad nila? - Maging tapat tayo.
Hindi ko alam kung gaano kalaki ang magiging epekto nito.
(Nagpalitan sila ng tingin nang tahimik.)
(At ang mga mata ng lahat ay nagtipon sa isang lugar.)
- Naku po. - Naku po.
(Bahay ni Yeon)
(Kabanata 1. Ang Ating Kabataan)
- Hindi pwede. - Tara na.
Pagkabata.
Na. / ...
(Namangha)
Ang ganda talaga.
- Kaibig-ibig. - Video ba 'to?
Si Ye Eun pala.
(Nangarap ang 5-taong-gulang na si Ye Eun na maging isang ballerina.)
- Ang astig. - Ang astig.
Nagulat siya nang makitang gumalaw ang litrato niya.
(Emosyonal)
- Ano? - Ano?
- Si Ji Won ba? - Si Ji Won?
(Ang 12-taong-gulang na si Ji Won...)
Dati siyang tumutugtog ng biyolin.
(nangarap maging isang biyolinista.)
Kabutihan.
Nagulat silang lahat...
para makita ang kanilang mga litrato.
(Ang 7-taong-gulang na si Yeong Gyeong ay may kayumangging balat.)
Kabutihan.
Sabi mo kayumanggi ang balat mo noong bata ka, at totoo iyon.
Oo, kayumanggi ang balat ko noon.
Ang putla-putla na ng balat niya ngayon.
- Totoo. - Oo.
Ang cute ni So Hyun.
- Kaibig-ibig. - Matatabang pisngi.
(Ang 5-taong-gulang na si So Hyun ay may matabang pisngi.)
Ganoon din ang itsura niya.
Ang cute ni So Hyun.
Pareho lang talaga siya.
(Ang 9-taong-gulang na si Bon Hee ay eksaktong kapareho ng hitsura ngayon.)
Ang ganda talaga.
- Ako ito. - Ikaw ba talaga?
Ang cute talaga.
- Ang cute niya. - Bakit ang cute niya?
(Ganito rin ang mga ngiti ng 4-taong-gulang na si Mu Jin.)
Ang ganda talaga ni Mu Jin.
Ang adorable talaga.
Kabutihan.
(Tumatawa)
Ako ang nasa kanan.
Ang cute.
Parehong-pareho ang hitsura niya.
(Ang kaibig-ibig na 6-taong-gulang na si Sang Hyeon)
Sino 'yan? Hyeon Jun.
- Malakas siya. - Ang cute.
- Malakas. - Cute.
Hyeon Jun.
Magkatulad na magkapareho.
Sino iyon?
- Sang Won. - Sang Won.
Isa siyang batang pilyo.
- Malinaw ang mga mata. - Ganoon pa rin ang hitsura niya.
Tingnan mo siya.
- Ang gwapo talaga. - Naku.
Ang cute talaga.
- Naku, ang cute. - Ang cute.
Si Ji Yung pala.
- Sobrang close kayo noon. - Mukhang pareho siya.
Mayroon siyang ate.
(Ang 4-taong-gulang ay napakalapit sa kanyang kapatid na babae.)
Malapit na malapit kayo noon.
Hindi ba't kakaiba na dati siyang payat ang mga braso?
- Manipis na mga braso? - Manipis sila.
Ano ba ang sinasabi mo sa isang sanggol?
"Anong sinasabi mo sa isang sanggol?"
(Kabanata 2. Ang Ating mga 20s)
- "Ang aming mga edad 20"? - "Ang aming mga edad 20"?
Ano?
Cyworld pala.
- Nakakabaliw 'yan. - Ang ganda talaga.
Ang ganda niya.
(Napakacute ni Ye Eun noong nasa edad 20 pa lang siya.)
- Ganito rin ang itsura niya. - Ganito rin siya.
Ako 'yan.
Si Ji Won pala.
(Si Ji Won na nasa edad 20 ay nakangiti nang maliwanag.)
- Si Yeong Gyeong ba iyan? - Si Yeong Gyeong ba iyan?
Ang cute talaga.
Pare-pareho ang hitsura ng lahat.
(Parang kahapon lang ay nasa edad 20s na si Yeong Gyeong.)
Yeong-Gyeong...
hindi nagbago kahit kaunti.
(Tinitigan nang mabuti)
Diyos ko.
Naku. Iba ang dating niya.
Alam ko.
(Iba ang dating ni Bon Hee noong nasa edad 20 pa lang siya.)
- Ano? - Ibang-iba.
Ibang-iba talaga ang dating ng dating niya.
Hindi ba niya tayo naaalala ni Park Ji Yoon?
- Tama. - Ang mang-aawit.
(Nakatuon)
Ang ganda talaga.
(Sumilip)
Ang cute talaga.
- Napakabata pa. - Sanggol pa siya.
Si So Hyun ba 'to?
(Tumango)
(Maingat na pinagmamasdan)
(Napakabata ni So Hyun noong nasa edad 20 pa lamang siya.)
Ang cute talaga.
Interesado akong makita ang mga litrato ng mga binata.
(Nagulat)
(Cute)
Nasa hukbo ako noon.
- Talaga? - Nasa hukbo ka ba?
- Nasa hukbo ako noon. - Guwapo siya.
(Ang 20-taong-gulang na si Mu Jin ay isang guwapong batang sundalo.)
Mukhang bata pa siya.
Ibang-iba na ang itsura niya kumpara ngayon.
Si Sang Hyeon pala.
Kabutihan.
Ang adorable niya.
- Matatabang pisngi niya. - Mukha siyang inosente.
Medyo iba ang hitsura niya.
(Ang 20-taong-gulang na si Sang Hyeon ay mukhang kaibig-ibig.)
Si Hyeon Jun siguro 'yon.
(Si Hyeon Jun ba 'yan?)
- Bakit siya matanda na? - Matagal na ba?
(Ang 20-taong-gulang na si Hyeon Jun ay may matalas na panga.)
Ano? Ang ganda niya tingnan.
Matibay.
- Magaganda silang lahat. - Noong nasa paaralan siya ng medisina.
(Interesado)
(Ang 20-taong-gulang na si Sang Won...)
Kabutihan.
(ay isang matalinong estudyante ng medisina.)
Bakit ang gwapo mo?
Bata pa ako noon.
- Naku. - Sanggol pa siya noon.
(Nangarap ang 20-taong-gulang na si Ji Yung...)
(ng pagiging isang propesyonal na manlalaro ng rugby.)
- Ang cute. - Malaki pa rin siya.
- Iba na ang hitsura niya ngayon. - Tama.
Akala ko hindi siya mag-iiba, pero iba pala ang itsura niya.
(Dumaan ka rin sa parehong panahon.)
(Ngayon,)
(pakisabi ang iyong edad.)
Naku, mahal ko.
Sa wakas.
(Ngayon, malalaman nila ang edad ng isa't isa.)
Mas mabuting tapusin na natin 'to.
Nacurious talaga ako.
Naku!
- Dumating na ang oras. - Dumating na ang oras.
Oras na.
(Ipinagpaliban nila ito nang ilang sandali, ngunit oras na para harapin ito.)
Kapag nabunyag na ang kanilang mga edad,
sino sa tingin mo ang mas matitinag?
Mga lalaki o babae?
Sa tingin ko, ang mga babae ang magiging dahilan.
Ipinahiwatig nila ito noong una silang lumitaw.
"Masyado na akong na-focus sa trabaho."
"Hindi ko alam kung kaya ko pang magmahal muli."
Sa tingin ko, kapag nalaman na ang katotohanan,
maaaring bumalik muli ang pakiramdam na iyon.
- Oo. - Magigimbal ang mga babae.
Pero gusto kong malampasan nila ito.
Nacurious talaga ako.
Sa wakas, oras na.
Kinakabahan ako nang husto.
Paano kung masyado na akong matanda?
Para maging ganap na prangka,
Paano kung hindi na nila ako makita bilang isang babae?
"Ganoon ba siya kabata?"
"Mas bata siya kaysa sa inaakala ko." Baka hindi niya ako makitang kaakit-akit.
Parehong panig ay nag-aalala.
Kapag nabalitaan niya ang edad ko,
Ano kaya ang iisipin niya? Nag-aalala ako tungkol doon.
Nag-alala ako, "Paano kung masyadong malaki ang agwat ng edad natin?"
- At saka, kailangan kong maging makatotohanan. - Tama.
Nag-alala rin ako noon.
Kinabahan ako, nang hindi ko namamalayan.
("Edad" ang realidad na magpapakaba sa kanila.)
(Panahon na para harapin ang realidad.)
Dumating na ang panahon.
Ngayong araw.
Kabutihan.
Natahimik ang lahat.
(Pakisabi ang iyong edad.)
Dapat ba tayong tumuro?
Bakit hindi tayo bumoto nang sabay-sabay?
Ang taong makakakuha ng pinakamaraming boto ang unang aalis?
- Maganda 'yan. - Okay.
Sino ang dapat kong ituro?
Hindi ba parang boto para sa popularidad?
(Kaninong edad sila pinaka-curious na malaman?)
- Ibig sabihin ay interesado sila. - Sila ang pinaka-interesado.
Dapat ba nating ituro ang taong iyon...
sa bilang na tatlo?
- Sa 3, 2, 1. - Sa 3, 2, 1.
(Sino ang unang magbubunyag ng edad?)
(Nagtagpo ang kanilang mga mata sa gitna.)
Sino ito?
- Ito ay Mu Jin. - Ito ay Mu Jin.
Naririnig Namin.
(Si Mu Jin ang unang taong nagbunyag ng kanyang edad.)
Kinakabahan ako para sa kanya.
Ako ay...
Mas nag-alala ako sa kung ano ang gagawin ni Bon Hee...
iisipin ko kapag nasa edad na ako...
ay isiniwalat.
Sa totoo lang, maganda sana kung mas matanda ako sa kanya ng apat o limang taon.
Pero sa tingin ko, baka mas bata pa siya kaysa doon.
Sana lang medyo tumanda na siya.
Ako ay...
ipinanganak noong ika-19...
Sana mahigit 30 na siya.
Ipinanganak ako...
noong 1999.
- Hindi pwede. - Hindi.
Masyado pa siyang bata.
- Naku, mahal. Masyado pa siyang bata. - Gaano na siya katanda...
- kumpara sa iyo, SOOBIN? - Mas matanda siya ng isang taon.
Mas matanda lang siya sa akin ng isang taon.
Siya ba?
(Ipinanganak noong 1999)
(Nabigla)
Hindi pwede.
Ako ay 27 taong gulang.
(Hindi pwede.)
- Bata pa siya. - Ako si Kim Mu Jin.
(Kim Mu Jin, ipinanganak noong 1999, 27 taong gulang)
Ano na ang meron sa mga reaksyon?
(Nahilo sila dahil sa edad ni Mu Jin.)
- Nahihilo si Bon Hee. - Nagulat siya.
- Naku, sayang. - Nagulat siya.
Mas bata pa siya kaysa sa inaakala ko.
Naisip ko, "Mas bata pala siya kaysa sa inaakala ko."
(Mas bata si Mu Jin kaysa sa inaakala niya.)
(Ano ang pagkakaiba sa edad nina Mu Jin at Bon Hee?)
Alam nating lahat kung gaano katatag ang kanilang relasyon.
Mababago ba sila ng edad?
- Hindi mangyayari. - Talaga?
Ayos lang kung isang digit lang ang agwat ng edad.
Pero kung lampas ito sa dalawang digit...
(Kung ang pagkakaiba ng edad ay dalawang digit...)
Kung 12...
Hindi, hindi aabot doon.
- Sa tingin mo? - Oo.
Siguro mga sampung taon?
- Sa tingin ko hindi ito magiging malaki. - Sa tingin mo rin, 'di ba?
Sa tingin ko mas matanda siya sa kanya ng anim na taon?
Sa tingin ko rin.
(Dahil dito, mas nagiging mausisa tayo tungkol sa edad ni Bon Hee.)
(Pipiliin ni Mu Jin ang susunod na tao.)
Si Ji Yung ang pipiliin ko.
- Ako? - Oo.
(Ibubunyag ang edad ni Ji Yung.)
- Bata pa siguro si Ji Yung. - Mukhang bata pa rin si Ji Yung.
(Si Ji Yung ay puno ng kumpiyansa. Ilang taon na kaya siya noon?)
Ipinanganak ako...
noong taong 2000.
- Ano? - Ano?
- Anong nangyayari? - Hindi pwede.
(Si Ji Yung ay 26 taong gulang.)
Talaga?
- Nakakabaliw ito. - Kasing-edad ni SOOBIN.
Alam ko.
Magkasing-edad lang kayong dalawa.
(Kumusta, kaibigan.)
Ako si Yang Ji Yung, at ako ay 26 taong gulang.
Pasensya na, Mu Jin.
Humingi siya ng tawad kay Mu Jin.
(Gulat na gulat ang lahat sa edad ni Ji Yung.)
- Talaga? - Pasensya na.
(Si Mu Jin ay 27 taong gulang, at si Ji Yung ay 26 taong gulang.)
- Talaga? - Siya ay 26 taong gulang?
Iyan ay isang plot twist.
- Ipinanganak siya noong taong 2000? - Ipinanganak siya noong taong 2000?
Siya ay 26 taong gulang?
Siya ay 26 taong gulang.
Punong-puno ng kumpiyansa si Ji Yung,
at siya ay matalino.
Akala ko nabuo niya ang personalidad na iyon...
sa pamamagitan ng karanasan sa buhay.
Pero mas bata pala siya kaysa sa inaakala ko. Nagulat ako.
Inaasahan ko na siya ang pinakabata.
- Tama. - Madaling paniwalaan.
(Para sa paningin ng iba, si Ji Yung ang pinakabata.)
- May mga pagkakataong... - Kamukha niya iyon.
- noong siya ay parang ang bunso. - Tama.
- Napaka-pursigido niya. - Tama.
- Punong-puno ng espiritu. - Siya ay puno ng espiritu.
Naguguluhan ako.
Si Yeong Gyeong ang pinili ko.
(Isiniwalat ang edad ni Yeong Gyeong.)
Ako?
Huwag mo akong tingnan nang may ganitong mga matang puno ng sama ng loob.
Hindi ako.
Kinailangan kong sabihin sa iyo isang araw.
Ako ay...
(Siya ang unang matandang babae na nagbunyag ng kanyang edad.)
Ipinanganak ako noong 1989. Ako ay 37 taong gulang.
Talaga?
- Hindi pwede. - Mukhang bata pa siya.
(Agad siyang nagsalita nang pormal.)
- Bakit siya nagbago? - "Mukha siyang bata pa."
Kailangan mong maging magalang.
(Mukha siyang bata pa.)
Mukhang napakabata niya.
(Kabutihan.)
Nagulat talaga ako.
Dapat akong mag-aral muli tungkol sa balat.
Dapat. Hindi pa sapat ang ginawa mo.
(Nahihiya)
Ilang taon na si Hyeon Jun?
Para mabuo ang karerang meron siya ngayon,
dapat ay nalagpasan niya ang panahong kinakailangan.
Inaasahan ko na nasa ganoong edad siya.
Nag-aalala ako na baka masyadong malaki ang agwat ng edad namin.
Nagkaroon ako ng pag-aalala noon.
Bata pa rin siguro si Hyeon Jun.
(Alam ni Yeong Gyeong ang pagkakaiba ng kanilang edad.)
(Isiniwalat ang edad ni Hyeon Jun.)
Ako...
Maaaring magulat ka na marinig ito.
May balbas ako, at matangkad ako.
Kaya siguro nagmumukha akong mas matanda kaysa sa akin.
(Hinahabol ang hininga)
Huwag mong sabihin na ipinanganak siya noong 2002.
Siya ba ay 25 taong gulang?
Siya ba ay 26 taong gulang?
- Huwag kang magsinungaling. - Huwag kang magsinungaling.
Siguro mas magugulat ang mga lalaki.
(Gumagawa sila ng mga maling hula tungkol sa edad ni Hyeon Jun.)
Ipinanganak ako noong 1996. Ako ay 30 taong gulang.
(Pitong taon ang pagitan nina Hyeon Jun at Yeong Gyeong.)
Sa tingin ko, hindi naman maliit o malaki ang pagkakaiba ng edad.
Gumaan ang loob ko.
(Pagkakataon naman ni Sang Won.)
(Kinakabahan)
Ang aming mahal, si Sang Won.
(Sa wakas, malalaman din nila ang edad ni Sang Won.)
Ipinanganak ako...
(Nag-aalangan)
Nagtapos siya sa paaralan ng medisina at naging isang doktor.
Kaya maaaring nasa early thirties na siya.
(Nasa mga unang bahagi ng edad 30 ba si Sang Won, gaya ng hinula ni Ye Eun?)
Paano kung mas bata pala siya kaysa sa inaasahan kong edad?
(Nakatuon ang atensyon sa kanya.)
Ako...
ay ipinanganak...
noong 1999.
Ako ay 27 taong gulang.
(Park Sang Won, ipinanganak noong 1999, 27 taong gulang)
(Nasa edad 20s na siya?)
(Tama ba ito?)
Hindi pwede.
Ano ang gagawin nila?
(Nag-aalala siya.)
Mas bata pala siya kaysa sa inaakala ko.
Siguradong gulat na gulat ang dalawang babae.
Ipinanganak ako noong 1999.
(Park Sang Won, ipinanganak noong 1999, 27 taong gulang)
(Hinahabol ang hininga)
Ako ay 27 taong gulang.
(Nabigla)
Tingnan mo ang mga mukha ng mga babae.
(Kabutihan)
Ang saya nito.
Nagulat ako. Akala ko mas matanda siya.
Mukha akong matanda. Pasensya na.
(Naku po)
(Kabutihan)
Mas bata siya kaysa sa inaakala ko.
Naguguluhan siya.
Nagulat ako.
Mas bata pa siya kaysa sa inaakala ko.
- Napakabata pa niya. - Ang doktor ay nasa edad 20s niya.
(Mas bata si Sang Won kaysa sa inaasahan nila.)
(Sino ang susunod?)
(Aba...)
(Nakatingin sa malayo)
(Naghahanap)
Ye-Eun?
(Pinili ni Sang Won si Ye Eun.)
Si Ye Eun ang nagpahayag ng interes sa akin,
kaya gusto kong malaman ang edad niya.
(Nabunyag ang edad ni Ye Eun.)
Ako...
Nakakakaba ito.
Naku, mahal ko.
(Nag-aalangan)
Ako ay...
ipinanganak sa...
1989.
Ako ay 37 taong gulang.
(Park Ye Eun, ipinanganak noong 1989, 37 taong gulang)
(Sampung taon ang pagitan nina Ye Eun at Sang Won.)
- Kung gayon, sampung taon ang pagitan nila. - Oo.
Akala ko mas bata ka sa akin.
- Magkaibigan tayo. - Ikinagagalak kong makilala ka, kaibigan.
(Mga kasama sa kwarto at mga kaibigan na kaedad lang)
- Ang galing naman. Grabe. - Naku, talaga...
Naku, hindi ko talaga mahulaan ang edad ng kahit sino.
Naku, maghintay ka.
(Napapikit nang mariin ang mga mata)
(Nagulat ang lahat sa edad ni Ye Eun.)
(Ngayon, si Ye Eun naman ang pipili ng isang tao.)
Pinipili ko...
Ji Won.
- Ji Won. - Ji Won.
Ako?
Ako...
(Ilang taon na si Ji Won?)
ipinanganak noong 1990...
Siya ay ipinanganak noong dekada 1990.
- Mukhang masaya siya. - Masaya siya ngayon.
- Mukhang masaya si Sang Won. - Mukhang masaya ang ekspresyon ng mukha niya.
Ipinanganak noong 1990.
Ako si Park Ji Won, 36 taong gulang.
(Park Ji Won, ipinanganak noong 1990, 36 taong gulang)
Siyam na taon pa rin ang pagitan nila.
(Mas matanda si Ye Eun ng isang taon kay Ji Won.)
Baka ikaw na ang pinakabatang babae dito.
- Ako ba ang bunso? - Sa ngayon, ikaw ang bunso.
(Si Ji Won ba ang pinakabata sa mga babae?)
Sa totoo lang, inaasahan ko na sila ay maaaring...
mas matanda sa akin ng ilang taon, pero medyo nabigla pa rin ako.
Naisip ko, "Talaga? Nagkamali talaga ako."
Sa tingin ko hindi naman ganoon kahalaga ang pagkakaiba ng isang taon.
(Matapos malaman ang edad ng isa't isa, magkakapareho kaya ng nararamdaman ang tatlong ito?)
(Sa pagkakataong ito, pagkakataon na ni Bon Hee.)
- Naku, pakiramdam ko... - Naku, naku. Si Bon Hee pala.
(Sumulyap sa paligid)
(Sumulyap pabalik)
Ako ay...
(Kaibigan Kaibigan)
(Cyworld?)
(Inasahan ni Mu Jin na magiging malaki ang agwat ng kanilang edad.)
Kapag naririnig ko talaga ang tungkol sa edad niya,
medyo ano kaya ang mararamdaman ko...
ng isang pag-aalala para sa akin.
- Ayaw mo bang sabihin kong "noona?" - Naku, hindi.
(Ayaw mo bang sabihin kong "noona?")
(Paborito ko ang tinatawag ako sa pangalan ko.)
(Kung gayon, tatawagin kitang Bon Hee.)
(Sige.)
Hindi, hindi naman siya mukhang ganoon katanda.
Sa unang pagkakataon, tinawag akong "noona" ni Mu Jin.
Noong mga panahong iyon, naramdaman ko...
Parang totoo ang pakiramdam ko sa unang pagkakataon.
"Magiging maayos ba talaga tayo kapag nalaman natin ang edad ng isa't isa?"
Ganoon pa rin ang tingin ko.
Ilang taon na siya?
(Nakalimutan na niya nang ilang panahon ang kanilang agwat sa edad.)
- Pinipigilan ko pa rin ang hininga ko. - Hindi ko talaga alam.
Ano ang gagawin natin?
Ako...
(Nag-aalangan)
Ipinanganak noong ika-19...
Noong 1987. Ako ay 39 taong gulang.
(Gu Bon Hee, ipinanganak noong 1987, 39 taong gulang)
Ako ay 39 taong gulang.
(Tumango)
- Sandali lang! - Labindalawang taon ang pagitan nila.
- Labindalawang taon ang agwat nila. - Labindalawang taon ang agwat nila.
- Talagang ganoon nga. - Labindalawang taon ang agwat nila.
Naku, hindi!
- Labindalawang taon ang pagitan ng magkasintahang ito? - Labindalawang taon ang pagitan ng mga lalaking ito?
Akala ko baka sila na.
Naku, labindalawang taon ang pagitan nila. Ano ang gagawin natin?
Pagkatapos, kahit na kumpara sa sarili niyang nakababatang kapatid,
- Mas bata siya ng isang taon. - Mas bata pa rin siya ng isang taon.
- Ano ang gagawin natin dito? - Ibig kong sabihin... Ano ang gagawin natin?
Magkakaroon ito ng malaking epekto.
Natural lang na magulat si Bon Hee.
Siyempre.
Kanina, ganito ang sinabi ni Bon Hee.
(Pisikal na nagulat si Bon Hee.)
Seryoso...
Iyon ang ginawa niya.
Tama, siguradong nagulat siya.
Naku, hindi.
Ipinanganak ako noong 1987. Ako ay 39 taong gulang.
(Gu Bon Hee, ipinanganak noong 1987, 39 taong gulang)
Ako ay 39 taong gulang.
(Tumango)
- Naku, wala namang saysay 'yan. - Mukhang bata pa siya.
Paano niya nagawang magkaroon ng ganito kagandang balat?
Ano? Bakit parang bata pa ang lahat?
Ji Won, nagulat ka ba talaga?
(Tumango)
(At tahimik na tumango si Mu Jin.)
Sa totoo lang, inaasahan ko na ito sa isang antas.
Naisip ko noon na baka tayo ay...
mga sampung taon ang pagitan, pero...
Ano ang gagawin natin?
(Ipinanganak noong 1999)
(at noong 1987)
(Mayroon silang 12 taong agwat sa edad.)
Labindalawang taon ang pagitan...
Sa tingin ko ay magsisinungaling ako kung sasabihin kong hindi ako nag-aalala.
Sa totoo lang, medyo nagulat ako. Nagulat ako,
pero malamang nagulat din si Bon Hee.
Sabi ng kutob ko, baka may mga mas bata nang 12 taon,
pero hindi ko inakalang si Mu Jin pala iyon.
Seryoso ito...
Kapag naiisip ko kung magde-date ba tayo,
Nag-aalala ako dahil hindi ko pa ito nagagawa dati.
(Hindi nila inaasahan ang kanilang 12-taong agwat sa edad.)
Naku, hindi.
(Matapos malaman ang edad ng isa't isa)
Nakakalito ito.
Nalilito talaga ako.
(Magbabago kaya ang kanilang isip?)
Ano na ang mangyayari ngayon?
Sa tingin ko hindi sila mapapayag ni Mu Jin na pagdugtungin sila.
- Hindi ito magiging madali. - Sa tingin ko ay magiging madali siya.
- Mu Jin? - Baka hawakan sila ni Mu Jin.
Sa tingin ko ay maaaring umatras nang husto si Bon Hee.
- Talagang. - Sa tingin ko ay hahawakan siya ni Mu Jin.
Sang Hyeon?
(Ipinapakita ang edad ni Sang Hyeon)
- Sa tingin ko ay magiging bata pa siya. - Magiging bata pa siya.
Literal na kaguluhan ito.
Ah, mas matanda pala ako kaysa sa inaakala ko.
Ah, nasa mga 30s na siya.
(Karaniwan akong nakikipag-date sa mga babaeng mas bata o kasing-edad ko.)
(Pakiramdam ko ay humaharap ako sa isang hamon.)
(Napakacute ko ba sa tingin mo?)
(Mukha ba akong bata para sa iyo?)
(Oo, medyo kaibig-ibig ka.)
(Totoo iyan.)
(Ayaw ni Sang Hyeon na magmukhang mas batang lalaki.)
(At saka, naisip ko rin ito.)
(Matapos marinig ang tungkol sa ating edad...)
(Mu Jin, kung ikaw ay...)
(mas bata pa sa akin,)
(ibig sabihin, mas malaki ang agwat ng edad mo kay Bon Hee kaysa sa akin.)
(Maaari kayang magkaroon ng alitan sa pagitan nina Bon Hee at Mu Jin?)
(May naisip ako niyan.)
Tinitingnan niya ito bilang isang kalamangan sa kompetisyon.
Mas matanda ako kaysa sa inaakala ko.
Ah, talaga?
Hindi mo ba iniisip na mukhang masaya siya?
(Mas matanda ba si Sang Hyeon kaysa kay Mu Jin?)
Ipinanganak ako noong ika-19...
Noong 1997.
(Kim Sang Hyeon, ipinanganak noong 1997, 29 taong gulang)
Ako ay 29 taong gulang.
(Si Sang Hyeon ay mas matanda ng 2 taon kay Mu Jin,)
(at mas bata siya ng 10 taon kay Bon Hee.)
Nang marinig na siya ay ipinanganak noong 1997,
Naisip ko, "May katuturan naman 'yan."
Hindi naman ako masyadong nagulat.
(Medyo inaasahan na ni So Hyun ang edad ni Sang Hyeon.)
So-Hyun.
(Ngayon, panghuli, isiniwalat na ang edad ni So Hyun.)
Ako...
(Ang mga nakababatang lalaki ay nakatuon sa kanya.)
Ipinanganak ako noong ika-19...
Mga 2 o 3 taon?
O baka mas matanda sa akin ng tatlo o apat na taon?
Ako...
(Ilang taon na si So Hyun?)
Ipinanganak ako noong ika-19...
Ipinanganak ako noong 1990.
Ibig sabihin, 36 na ako? Oo.
(Go So Hyun, ipinanganak noong 1990, 36 taong gulang)
Magkaibigan kayong dalawa.
(Kasama si Ji Won, sila ang pinakabata sa mga babae.)
- Naku! Nakangiti siya. - Matapos marinig ang edad niya...
Ano sa tingin mo ang ibig sabihin ng ngiting iyan?
(Sampung taon ang pagitan nina Ji Yung at So Hyun.)
Ang cute naman.
(Samantala, si Sang Hyeon, na mas bata ng pitong taon, ay mukhang natigilan.)
Nacurious ako kung ilang taon na si So Hyun,
pero nang marinig ko iyon, medyo nag-alala talaga ako.
Sa tingin ko, iyon ang dahilan kung bakit hindi ko maitago ang nararamdaman ko.
Naku, mukhang isang pasanin ang pitong taong agwat ng edad.
Siguro nga. Maaaring mas matanda siya kaysa sa inaakala niya.
Akala niya ay dalawa o tatlong taon lang ang pagitan nila.
(Mukhang maraming iniisip si Sang Hyeon matapos marinig ang edad nito.)
(Hindi makatingin si Sang Hyeon sa mga mata ni So Hyun.)
"Matapos niyang marinig ang tungkol sa edad ko, marami siyang iniisip."
Gusto kong tumingin sa mga mata niya at kung anu-ano pa,
pero hindi man lang siya ngumingiti nang magtama ang mga mata namin at iniiwasan niya ako.
"Masyado na ba akong matanda para sa kanya?"
Ako mismo ang may mga hula na iyon.
Tama, puwede niyang maramdaman iyon.
(Nagtataka si So Hyun sa iniisip ni Sang Hyeon.)
(Bumubuntong-hininga)
May nagbago na ba ng isip?
Mayroon ba? Nagtataka ako.
Magugustuhan niya siguro si Sang Hyeon, 'di ba?
(Anong klaseng epekto ang kakaharapin ng pagtanda...)
(may kinalaman ba ito sa kanilang mga relasyon?)
Mukhang nag-aalala si Bon Hee.
Kaninong puso ang nayanig?
(Ang mood ay tila medyo misteryoso pagkatapos ng pagbubunyag ng edad.)
"Matapos niyang marinig ang tungkol sa edad ko, marami siyang iniisip."
(Sa tingin ko ay mabigat itong bumabagabag sa aking isipan.)
(Kakaharap ko lang ang realidad.)
(Sa ngayon, ikaw lang ang meron ako...)
(dito.)
(Ako ay...)
(wala talaga sa isip ko kanina.)
(Dahil mas bata si Sang Won?)
(Akala ko tapos na ang relasyon namin ni Ye Eun.)
(Pumunta ka sa taong gusto mo.)
(Isang gabi ng kalituhan ang dumating sa Bahay ni Yeon.)
(Luluhod muna ako at sasabihin ito.)
(Ngumiti ako sa harap mo at lahat ng iyon.)
(Peke ba lahat ng iyan?)
(Habang nakikinig, tahimik na pumasok si So Hyun sa banyo.)
(Hindi ako makapaniwala dito.)
(Nagsimulang mag-usap nang seryoso sina Bon Hee at Mu Jin.)
(Napakalaki ng agwat ng edad.)
(Kung mahigit sampung taon ang pagitan natin...)
(Nagsimulang mag-alinlangan ang puso ni Bon Hee matapos ibunyag ang edad.)
(Bumubuntong-hininga)
(Nababaliw na ako nito.)
(May espesyal na date si So Hyun ngayon.)
(Sino ang mas batang lalaki na nagpapatawa kay So Hyun?)
(Pakinggan natin)
(Kung lumipat ako sana nang araw ding iyon,)
(Magiging iba ba ang mga bagay para sa atin?)
(Sa tingin ko ay maaaring totoo iyon.)